حسنًا لنجرب مثالاً آخر. لنفترض أننا أردنا العثور على الأيام بين تاريخي
24 يناير 2013 و29 يونيو 2013. إذا كنا سنقوم بذلك
كبشر، فربما نلقي نظرة على تقويم. صادف أنه كان لدي تقويم مفيد
وبفضل عمتي المقيمة في بلفاست التي أرسلت لي التقويم، استطعنا حساب عدد الأيام
باستخدام التقويم. حسنًا، لنلقِ نظرة على التقويم. كان يوم البداية لدينا
هو 24 يناير وقد نقوم بعد الأيام بين 24 يناير. كم عدد الأيام المتبقية
في يناير. حسنًا ستكون 1، 2، 3، 4، 5، 6، 7 أيام متبقية في يناير. حسنًا فهي
،سبعة أيام في يناير. وبعد ذلك لدينا فبراير بالكامل
.كل فبراير هي 28 يومًا. بعد ذلك، يكون لدينا مارس بالكامل، 31 يومًا. أبريل كله، 30 يومًا
،مايو كله، 31 يومًا. وبعد ذلك لدينا يونيو. لا نريد حساب شهر يونيو كله
.لأننا سنتوقف عند اليوم التاسع والعشرين، لذلك سنضيف 29 من يونيو
إذا قمنا بجمع كل هذا فسنحصل على النتيجة. ولأننا بشر، نعلم كيفية حساب مبلغ
.عن طريق إدخال الأرقام في Google، ونحصل على 156